gerando chave no git bash

ssh-heygen -t ed25519 -c anderson_brischiliari@hotmail.com
Entra! Aí tu espera, vai aparece minha cara aí
Entra! aí inventa uma senha
Entra!

aí vai gerar sua chave pública que voce vai usar no github

pra conferir:
cd /c/Users/Ander/.ssh/ (tem q ver se é esse caminho msm)
ls (pra listar os arquivos)

vai aparecer as chaves privada e pública

pra ver o conteúdo da chave e depois vai usar isso no gh
cat id_ed25519.pub 
Entra! ai vai mostrar uma chave pública gigantesca...
só copiar e usar no github...

no github...
account settings > SSH and GPC keys >> new SSH key
title: Minha Máquina Windows
no campo chave: colar a chave pública do git e add... colocar a senha e boa
volta ao git pra "autenticar" a chave

no git:
eval $(ssh-agent -s)
Entra!

ai vai aparecer Agent pid nnnn
ai a gente vai passar a chave privada para esse agent
assim:
ssh-add id_ed25519 
Entra! ai digita a senha q passamos para a chave

agora é ir no github clonar o repositório. pegar a chave ssh e colar no 
git com o comando
git clone e colar o caminho ssh
entra
yes
entra
e pronto.

GERANDO PERSONAL TOKEN
account settings > Developer settings >> Personal access tokens >> Generate new token 
dar um nome pro token em note
estipular uma data de expiração deste token, marcar a opção repo 
ai la embaixo clica em generate token 
ai vai gerar o token, só copiar e salvar em algum arquivo.

teste:
copia o código https pra clonar o repositório 
cola no git.. entra
ai vai pedir login.. só colar o token e sign in.